#ALGORITMA DAN STRUKTUR DATA 1#

Algoritma :
	:kemampuan seorang manusia untuk berfikir dengan akal tentang suatu permasalahan menghasilkan sebuah kebenaran,
	dibuktikan dan dapat diterima akal
	:urutan penyelesaian masalah yang disusun secara sistematis
	menggunakan bahasa yang logis untuk memecahkan suatu permasalahan

Logika seringkali dihubungkan dengan kecerdasan
	Logika :
	ilmu yang memberikan prinsip-prinsip yang harus diikuti agar dapat berfikir valid menurut aturan yang berlaku

#Urut - urutan atau sequence : rangkaian tindakan yang dilakukan secara berurut

==> Penukaran gelas A (teh) dengan gelas B (kopi)
	#diperlukan gelas tambahan (gelas C) sebagai tempat penyimpanan sementara

	Algoritmanya :
	1. Siapkan gelas cadangan C
	2. Tuangkan air teh dari gelas A ke dalam
	gelas C (gelas A menjadi kosong).
	3. Tuangkan air kopi dari gelas B ke dalam
	gelas A (gelas B menjadi kosong).
	4. Tuangkan air teh dari gelas C ke dalam
	gelas B.

	"Saat menggunakan logika, sebaiknya jangan berfikir terlalu rumit tentang sebuah masalah, 
	karena belum tentu masalah itu serumit yang kita pikir. Pikirkan hal yang paling sederhana untuk menyelesaikan masalah itu, 
	sehingga tidak terjebak dalam pikiran rumit yang dibuat sendiri. 
	Meski demikian jangan meremehkan masalah sekecil apapun,
	tapi berfikir sederhana untuk menghasilkan solusi yang efektif"

Pertimbangan dalam pemilihan algoritma
	1. Algoritma akan memberikan keluaran yang sesuai seperti yang diharapkan 
	dari sejumlah masukan yang diberikan
	2. Seberapa baik hasil yang dicapai
	3. Efisiensi
		-waktu dan memori
	4. Cepat

Tujuan : 
	agar dapat membiasakan diri melakukan suatu perencanaan apabila menyelesaikan 
	suatu masalah

Sifat algoritma adalah:
	1. Tidak menggunakan simbol atau sintaks dari suatu bahasa pemrograman tertentu
	2. Tidak tergantung pada suatu bahasa pemrograman tertentu
	3. Notasi-notasinya dapat digunakan untuk seluruh bahasa manapun
	4. Algoritma dapat digunakan untuk merepresentasikan suatu urutan kejadian secara logis
	dan dapat diterapkan di semua kejadian sehari-hari

Struktur dasar algoritma = langkah-langkah
Suatu algoritma terdiri dari 3 struktur dasar :
	1. Runtunan ( sequence )
	Urutan yang berbeda menghasilkan jumlah yang berbeda
	(4+3)*7=49
	4+(3*7) =25

	Algoritma penukaran dua bilangan bulat,yaitu:
		1. Deklarasikan A, B, dan C sebagai bilangan bulat
		2. Masukkan nilai A dan B
		3. Masukkan nilai A ke dalam C
		4. Masukkan nilai B ke dalam A
		5. Masukkan nilai C ke dalam B

	2. Pemilihan ( selection )
	#instruksi yang dikerjakan dengan kondisi tertentu

	Penentuan bilangan genap atau ganjil
		1. Masukkan bilangan sebagai sebuah bilangan bulat
		2. Bagi bilangan dengan angka 2, simpan nilai sisa pembagian dalam variabel sisa
		3. Jika nilai sisa sama dengan 0 maka kerjakan langkah 4:
		4. Tampilkan ”GENAP” ke layar
		5. Jika nilai sisa tidak sama dengan 0 maka kerjakan langkah 6
		6. Tampilkan ”GANJIL” ke layar
		7. Selesai.

	3. Pengulangan ( Repetition )
	Menampilkan huruf tertentu sebanyak n kali ke layar
		1. Deklarasikan variabel huruf untuk menyimpan karakter yang akan ditampilkan.
		2. Deklarasikan variabel n untuk menyimpan banyaknya perulangan
		3. Deklarasikan variabel counter yang digunakan sebagai counter perulangan yang
		sudah dilakukan.
		4. Masukkan sebuah karakter dan simpan dalam variabel huruf
		5. Masukkan banyaknya perulangan yang diinginkan dan simpan dalam variabel n
		6. Set nilai counter dengan 0
		7. Tampilkan huruf ke layar
		8. Lakukan penambahan counter dengan 1
		9. Jika nilai counter<n, kerjakan langkah 6
		10. Jika nilai counter = n selesai

Vocabulary : himpunan yang anggotanya adalah semua string yang dapat dibentuk dari suatu himpunan alphabet
	contoh : 
	A= {A,B,1} 
	==> string yang bisa di bentuk "AB1", "ABB", "ABA1",.....

Array : suatu set dari alokasi data, dengan jenis data yang sama
	untuk tiap alokasi tersebut.
	setialp alokasi data = elemen