#STRUKTUR DATA ALGORITMA

Struktur data adalah cara penyimpanan, penyusunan dan pengaturan di dalam media penyimpanan data
	di dalam media penyimpanan komputer, sehingga data tersebut dapat digunakan secara efisien

Pemakaian struktur data yang tepat didalam proses pemrograman akan
	menghasilkan algoritma yang lebih jelas dan tepat,
	sehingga menjadikan program secara keseluruhan lebih efisien dan sederhana

Data adalah representasi dari fakta dunia nyata

Konstanta menyatakan nilai yang tetap,
	sedangkan variabel menyatakan nilai yang dapat diubah-ubah selama eksekusi berlangsung.

Setiap data memiliki tipe data
	tipe data adalah pengelompokan data berdasarkan isi dan sifatnya.
	bidang informatika 
		tipe data : jenis data yang dapat diolah oleh komputer untuk memenuhi kebutuhan 
		dalam pemrograman komputer

Setiap variabel atau konstanta yang ada dalam kode program,
	sebaiknya kita tentukan dengan pasti tipe datanya.
	Ketepatan pemilihan tipe data pada variabel atau konstanta
	akan sangat menentukan pemakaian sumberdaya komputer (terutama memori komputer). 
	Salah satu tugas penting seorang programmer adalah memilih tipe data yang 
	sesuai untukmenghasilkan program yang efisien dan berkinerja tinggi.

Tipe Data
	1. Tipe data dasar
		1. integer
		2. float / real
		3. char / karakter
		4. boolean / logika
	2. Tipe data bentukan
		tipe data yang dibentuk dari tipe
		data dasar
		Seperti : array, string, record, union, struct
	3. tipe data abstrak
		model matematika dari obyek data yang menyempurnakan tipe data
		dengan cara mengaitkannya dengan fungsi-fungsi yang beroperasi
		pada data yang bersangkutan

		Struktur data hanya memperlihatkan bagaimana data-data di organisir, 
		sedangkan tipe data abstrak mengemas struktur data tertentu sekaligus
		dengan operasi-operasi yang dapat dilakukan pada struktur data tersebut

Stack // tumpukan
	Sekumpulan data yang strukturnya menyerupai tumpukan
	Stack harus diberi nama sebagai identifikasi
	Konsep penyimpanan menganut sistem LIFO / (Last In First Out)
		"Yang terakhir masuk sebagai yang pertama keluar"
	Cara mengakses stack
		dengan melakukan operasi dasar pada stack 
			-operasi push //proses pemasukan data baru ke stack
			-operasi pop //proses mengeluarkan /mengambil data dari stack(data posisi teratas)
			operasi push dan pop tidak memerlukan informasi posisi data
Queue // antrian
	suatu kumpulan data dengan operasi pemasukan atau penyimpanan data hanya 
	diperbolehkan pada salah satu sisi, yang disebut sisi belakang (rear)
	dan operasi pengambilan atau penghapusan hanya diperbolehkan pada sisi lainnya yang disebut sisi depan (front)
	Konsep ini dikenal dengan istilah FIFO / (First In First Out)
	
	Ilustrasi seperti antrain dalam bank untuk di layanani
	Enqueue = saat menempatkan data pada ujung (rear)
	Dequeue = saat memindahkan elemen dari kepala (front) sebuah queue
	operasi enqueue dan dequeue tidak memerlukan informasi posisi data

Tree
	merupakan salah satu bentuk struktur data tidak linear yang menggambarkan
	hubungan yang bersifat hirarki (hubungan one to many) antara elemen-elemen
	
	bentuk tree menyerupai pohon, yang terdiri dari serangkaian node // simpul yang saling berhubungan
	node node tersebut dihubungakn oleh sebuah vektor

	dalam artian tree adalah kumpulan simpul atau node dengan elemen khusus yang 
	disebut root atau akar
	
	Node yang berada di pangkal tree = node root ( akar )
	Node yang berada di ujung tree = node leaf ( daun )

Graph
	graph adalah struktur yang menggambarkan relasi antar obyek dari sebuah koleksi obyek
	Jika struktur linear; misalnya array; memungkinkan pendefinisian keterhubungan sekuensial 
	antara entitas data, struktur data tree memungkinkan pendefinisian keterhubungan hirarkis,
	maka struktur graph memungkinkan pendefinisian keterhubungan tak terbatas 
	antara entitas data.
	
	secara grafis sebagai kumpulan lingkaran yang melambangkan node yang 
	dihubungkan oleh garis yang melambangkan edge

